-Το άκουσες αυτό;
-Ποιο;
-Το τρένο.
-Δεν άκουσα κανένα τρένο.
Δεν ήταν τίποτα, υποθέτω.
-Πού είναι το Γουίσλ Στοπ;
-Δεν μπορώ να το βρω.
Τότε γιατί μου είπες να στρίψω
δεξιά πριν από 16 χιλιόμετρα;
Δεν έχεις καμία αίσθηση
προσανατολισμού, ειλικρινά!
Συγγνώμη.
Εντ, η θεία σου θ' απογοητευτεί
πολύ που αργήσαμε.
Την περίμενε αυτή την επίσκεψη
όλη τη βδομάδα.
Μας αγαπά πολύ,
η γλυκιά μας.
-Πώς είναι η γλυκιά μου θεία;
-Μας θυμάστε;
-Φαίνεσαι μια χαρά.
-Σας φέραμε κάτι...
Δεν ξέρεις ότι η 'Εβελιν
σε αγαπάει.
Καλύτερα να περιμένεις
έξω.
Θα τα μαζέψω εγώ.
-Αν νομίζεις ότι είναι καλύτερα.
-Ναι, το πιστεύω. Εντάξει;
Καλή σας ημέρα, θεία Βέστα.
Ξέρεις ότι μου αφαίρεσαν
τη χολή;
'Οχι, δεν το 'ξερα.
Είναι ακόμα στο νοσοκομείο,
μέσα σ' ένα δοχείο.
Υποθέτω ότι εκεί
τα φυλάνε.
Μάλλον.
'Οταν ήμουν στο νοσοκομείο,
μία νοσοκόμα μού έκανε κλύσμα.
Κα Κλίο Θρέγκουντ,
χήρα 82 ετών. Φαντάσου!
Φυσικά, όλοι με φωνάζουν Νίνι.
Βέβαια, είμαι εδώ για επίσκεψη.
Σου έκαναν ποτέ κλύσμα;
Βασικά,
όχι.
Θα το θυμόσουν.
Εγώ και η φίλη μου, η κα 'Οτις,
είμαστε από το Γουίσλ Στοπ.
-'Εχεις πάει ποτέ εκεί;
-Ναι, σήμερα περάσαμε από κει.
'Εμενε έναν δρόμο πιο κάτω
από μένα, για τριάντα χρόνια.
'Οταν πέθανε ο γιος της...
η νύφη της επέμενε να την φέρει
να ζήσει στο γηροκομείο.
Μου ζήτησαν να έρθω μαζί της και
να μείνουμε στο ίδιο δωμάτιο.
Η κα 'Οτις δεν το ξέρει, αλλά
θα φύγω όταν γίνει καλύτερα.
Σου θυμίζει τίποτα το όνομα
'Ιτζι Θρέγκουντ;
'Οχι, κυρία μου, δεν νομίζω.
Θα την θυμόσουν.
Εγώ ήμουν σαν υιοθετημένη κόρη
της οικογένειας Θρέγκουντ.
Παντρεύτηκα τον αδερφό της, Κλίο.
Η 'Ιτζι και η φίλη της Ρουθ
είχαν το Γουίσλ Στοπ καφέ.
Η 'Ιτζι είχε πολύ
δυμαμικό χαρακτήρα!
Πού να φανταζόταν κανείς
ότι
θα σκότωνε αυτόν τον άνδρα!
Με συγχωρείτε;
Κάθισε και χαλάρωσε λιγάκι.
Θα σου τα διηγηθώ όλα.
Για να δούμε τώρα...
Θυμάμαι τη μέρα που ανασύρανε
το φορτηγό από το ποτάμι.
Την βροχερή εκείνη μέρα...
συνέλαβαν την 'Ιτζι για το φόνο
του ιδιοκτήτη του φορτηγού.
Τον Φρανκ Μπένετ.
Για να καταλάβεις την 'Ιτζι...
πρέπει να σου πω
για τον αδερφό της, τον Μπάντι.
Η 'Ιτζι ήταν η προστατευόμενη
του Μπάντι, απ' όταν γεννήθηκε.
Θυμάμαι τη μέρα που ετοιμαζόταν
για το γάμο της Λιόνα.
Μόλις είχε τελειώσει
ο Α' Παγκόσμιος Πόλεμος...
κι ένας άλλος επρόκειτο να
ξεσπάσει στην οικία Θρέγκουντ.
Μπάντι, ετοιμάσου,
αγάπη μου!
Λιόνα, τι είναι;
Η 'Ιτζι είναι στο δωμάτιό της
και λέει ότι δεν θα βγει ποτέ!
Μαμά, θα καταστρέψει
το γάμο μου!
Λιόνα, θα 'σαι
η πιο όμορφη νύφη.
Φυσικά και είναι, Πάπα.
Ο μπαμπάς σου ξόδεψε όλα του τα
λεφτά για να σε κάνει ευτυχισμένη.
Προσπάθησε να είσαι
λίγο ευγνώμων, δεσποινίς μου.
'Ιμοτζεν Λουίζ Θρέγκουντ!
Σου μιλάει η μαμά σου!
'Ελα κάτω! Τώρα!
Με ακούς;
Μπάντι, πήγαινε να την φέρεις.
Εσένα θα σ' ακούσει.
Κατέβα, μικρούλα.
Δεν σε περιμένει η αστυνομία.
'Ελα, γλυκιά μου.
Για να σε δούμε.
Είσαι τόσο όμορφη!
-Βλέπω το Λονδίνο, βλέπω...
-Σταμάτα!
Τζούλιαν, σώπα.
Κατέβα, αγάπη μου.
Είσαι πολύ όμορφη.
-Δείχνεις μια χαρά, 'Ιτζι.
-Είναι σαν μαϊμού!
Τζούλιαν, σταμάτα αμέσως!
Πάρ' το πίσω!
Θα καταστρέψει τον γάμο μου!
Θα μου το πληρώσεις αυτό!
Λιόνα, σταμάτα να κλαψουρίζεις!
Είναι η ημέρα του γάμου σου.
Βλέπω ότι ανέβηκες
σ' ένα δέντρο, μικρούλα.
-Βαρέθηκα να με κοροϊδεύουν.
-Θα μείνεις εδώ όλη μέρα;
Ναι. Στο διάολο να πάνε.
Εξάλλου
δεν ήθελα να βάλω το χαζοφόρεμα!
-Σου είπα ποτέ για τα στρείδια;
-Τα στρείδια;
-Δεν σου μίλησα ποτέ γι' αυτά;
-'Οχι.
Σκέψου πόσα εκατομμύρια στρείδια
βρίσκονται στο βυθό του ωκεανού.
Μία μέρα,
ο Θεός βλέπει ένα
και λέει...
"Αυτό εδώ θα το κάνω
διαφορετικό."
Και ξέρεις τι έκανε;
Του έβαλε έναν κόκκο άμμο.
Και μάντεψε τι μπορεί να κάνει
που δεν μπορούν τα άλλα!
-Τι;
-Φτιάχνει ένα ωραίο μαργαριτάρι.
Κι αν ο Θεός έκανε λάθος;
'Ετσι όπως το σκέφτομαι εγώ,
δεν κάνει ποτέ λάθη.
Εννοώ ότι κανόνισε
να είμαστε μαζί εμείς οι δύο.
Κανόνισε να έχεις τον πιο
όμορφο
Και γοητευτικό αδερφό του κόσμου!
Ποιος θα σε νικήσει στο γλυκό σοκολάτας;
-Όχι εσύ πάντως.
Κατάφερα να σε κατεβάσω
απ' το δέντρο, ε;
-'Οχι!
Ενώπιόν Του, οι δύο αυτοί
άνθρωποι ενώνονται.
Εάν κάποιος αντιτίθεται
στην νόμιμη ένωσή τους...
ας μιλήσει τώρα,
ειδάλλως ας σωπάσει για πάντα.
Παρακαλώ, καθίστε.
Εάν έχετε κάποιο λόγο ...
για να μην
ενωθείτε με τα δεσμά του γάμου...
ομολογήστε τον τώρα.
Η επιθυμία σας είναι
να συνεχίσουμε.
Δέχεσαι Τσαρλς 'Οσγκουντ
Τζάστις...
Τι θα κάναμε χωρίς τη γενναιο-
δωρία σου! Είσαι πολύ καλή.
Εδικά εσύ Σίπσι, και τι δεν
έφτιαξες!
Σας ευχαριστώ ... Ε! φέρτο εδώ!
Ωχ ! Ανέβα στην πλάτη μου.
Δεν νομίζω να υπήρξε πιο γλυκό
αγόρι απ' τον Μπάντι.
-Είσαι πανέμορφη σήμερα, Λίλι.
-Ναι, Λίλι, πολύ όμορφη.
'Ημουν ερωτευμένη μαζί του.
'Ηταν μεγάλος γόης.
Αλλά η καρδιά του άνηκε
στη Ρουθ Τζέιμσον.
'Ηταν κόρη ένος φίλου της μαμάς,
που είχε έρθει για τις διακοπές.
Ρουθ Τζέιμσον!
Εσένα ακριβώς έψαχνα!
-Διψάς;
-Πάμε κάπου αλλού.
Αν λες ότι είναι μεγάλη λίμνη,
πού να 'βλεπες αυτή στο σπίτι.
Κολυμπάγαμε και ψαρεύαμε.
Μου λείπει πάρα πολύ.
Τι έπαθε;
Στέρεψε;
'Οχι, χειρότερα.
Το περασμένο φθινόπωρο,
ένα σμήνος από πάπιες...
προσγειώθηκε
στη μέση της λίμνης.
'Οσο καθόντουσαν εκεί,
συνέβη κάτι περίεργο.
Η θερμοκρασία έπεσε απότομα
και ολόκληρη η λίμνη πάγωσε.
Μέσα σε τρία δευτερόπλεπτα,
έτσι απλά.
Τα καημένα τα παπάκια!
Πέθαναν;
Πέταξαν μακριά και πήραν
τη λίμνη μαζί τους.
Σήμερα, η λίμνη είναι
κάπου στην Τζόρτζια.
Μπάντι Θρέγκουντ!
Έλα λίγο πιο κοντά.
Θέλω να σου δώσω κάτι.
Ωπ!
'Ελα εδώ, κ. Καπέλο!
Πού νομίζεις ότι πας;
Το έπιασα!
Περίμενε, Ρουθ!
Το έπιασα.
Σε τσάκωσα!
Επίτηδες το έκανα αυτό.
Το έπιασα!
Ωραία.
Μα τι στο...
Έλα τώρα!
Μπάντι!
Μπάντι Θέρντγκουντ !
Έλα τώρα Μπάντι!
Βγες!
Βγες από εκεί
Μπάντι!
Έλα Μπάντι!
Όχι!
Μπάντι!
Αφήστε με!
Πρέπει να πας στο σπίτι!
- Μπάντι!
- Πρέπει να φανείς δυνατή.
Είχαμε στεναχωρηθεί όλοι πολύ.
Αλλά κανείς δεν το πήρε
τόσο άσχημα όσο η 'Ιτζι.
'Ολοι νόμιζαν ότι θα πέθαινε
απ' την στεναχώρια της.
Κάθε βράδυ, καθόταν
δίπλα στο ποτάμι.
Ο Μπιγκ Τζορτζ ήταν ο μόνος
που άφηνε να την πλησιάζει.
Την πρόσεχε, μέρα-νύχτα.
'Οταν ραγίζει η καρδιά,
συνεχίζει να χτυπά όπως πριν.
Δις 'Ιτζι, βάλε την κουβέρτα.
Θα πάθεις καμιά πνευμονία.
Είναι πολύ λυπηρό.
-Θέλετε ένα;
-Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
'Εβελιν;
Πρέπει να πηγαίνουμε.
Ο αγώνας αρχίζει σε λίγο
και συ θα χάσεις αυτό που έχεις
να κάνεις.
Με συγχωρείτε, αυτός είναι
ο άνδρας μου, ο Εντ.
Γεια σας, κυρία μου.
Τι κάνετε;
Δεν το πιστεύω ότι πέθανε
ο Μπάντι.
Ούτε γω μπορούσα.
Χάρηκα που τα είπαμε.
Πώς σε λένε;
'Εβελιν. 'Εβελιν Κάουτς.
-Πρέπει να φύγω.
-'Ελα να με ξαναδείς, εντάξει;
Εντάξει.
Γεια σου.
Πρώτα απ' όλα,
θέλω
να αφοσιωθείτε...
στην εύρεση τρόπων να ξαναδώσετε
μαγεία, σπίθα στο γάμο σας.
'Οταν μιλάμε για τον γάμο,
ποιο είναι το πρώτο που σκέφτεστε;
-Το διαζύγιο.
Οι σύμβουλοι γάμου λένε
να τυλιχθείς με σελοφάν...
για να ζωντανέψεις το γάμο σου.
Πληρώνουμε για να 'ρχόμαστε εδώ;
Όπως βλέπετε, εξαρτάται από εσάς
να δώσετε αίσθημα
στη σχέση σας
Μπορεί να σε δει ο κόσμος!
Αν ήταν ο γαλατάς, αγάπη μου;
Μπες μέσα!
Τι σκεφτόσουν;
'Εβελιν;
'Εβελιν!
Αντί γι' αυτές τις βλακείες
χρειαζόμαστε...
ένα μάθημα αυτοπεποίθησης
για γυναίκες του Νότου.
Αλλά αυτό είναι οξύμωρο σχήμα
εξ ορισμού, σωστά;
Ειδικά εσύ, γλυκιά μου.
Ζεις στο Μεσαίωνα.
Γεια, μωρό! Θά ΄θελα μία!
Α! Και μυριζεις ωραία!
Θέλω ένα από αυτά
Α ... Δείχνει ωραίο!
Μάλιστα.
Γιατί δεν έρχεσαι να καθίσουμε
να φάμε μαζί;
-Συγγνώμη, αγάπη μου.
Ο αγώνας τελειώνει. Θα τον δω λίγο.
Γιατί έβαλες τα καλά σου;
Μην
μπαίνεις στη μέση. Κάνε πέρα.
Εντ;
Αν άνοιγα την πόρτα
φορώντας μόνο σελοφάν...
θα έβλεπες τον αγώνα
μπέιζμπολ;
'Οχι, μάλλον θα σε πήγαινα
σε κανένα τρελάδικο.
Γεια σου, γλύκα!
Πώς πάει η θειούλα μου;
Θα σε πιάσει πάλι κάποια
κρίση σου, έτσι δεν είναι;
Χρόνια Πολλά !
Όχι, όχι, όχι !!
-Είσαι πιο κακιά κι από φίδι!
-Χαίρομαι που είστε καλύτερα.
-Πρέπει να ξαπλώσεις, θεία.
-Πάλι καλά που δεν βλέπει καλά.
'Ηλπιζα να σε βρω εδώ!
Η συγκάτοικός μου, η κα 'Οτις,
είπε να επισκεφτώ την οικογένειά της,
αλλά της είπα ότι έχω δικό μου επισκέπτη
Και να 'σαι!
-Κάθισε, λοιπόν.
-Ευχαριστώ.
Και ντόνατς για να φάμε!
Δεν αντιστέκεσαι σ' αυτά.
Πάρ' τε όσα θέλετε,
κα Θρέγκουντ.
-Πώς είναι η φίλη σας;
-Η κα 'Οτις;
'Οχι και τόσο καλά.
Μάλλον θ' αργήσω να πάω σπίτι
και μου λείπει πάρα πολύ.
Είναι περίεργο το τι σου λείπει
όταν είσαι μακριά απ' το σπίτι.
Μου λείπει η μυρωδιά του καφέ,
του τηγανητού μπέϊκον...
Τι δεν θα 'δινα για πράσινες τηγα-
νιτές τομάτες,
όπως στο καφέ.
-Δεν ανέφερα ποτέ το καφέ, ε;
-'Οχι.
Τότε, ας κάνουμε μια μικρή
αναδρομή.
Η 'Ιτζι ποτέ δεν ξεπέρασε
το θάνατο του Μπάντι.
Δεν γύρναγε καν στο σπίτι.
Μόνο ο Μπιγκ Τζορτζ ήξερε
πού να την βρίσκει.
Δεν την ενδιέφερε τίποτα πλέον.
Μία μέρα,
η μαμά της έστειλε να την φωνάξουν.
Λένε
"Ο Θεός ποτέ δεν κλείνει
μια πόρτα χωρίς ν' ανοίγει άλλη."
Εκείνη τη μέρα, η 'Ιτζι γνώρισε
τον Φρανκ Μπένετ...
για του οποίου το φόνο
την συνέλαβαν.
Γεια σου, δεσποινίς.
Ποια είσαι εσύ;
Για σένα, Τογουάντα.
Εσύ ποιος είσαι;
Φρανκ Μπένετ με λένε, Τογουάντα.
Είσαι πολύ όμορφη σήμερα.
Είσαι πολιτικός
ή το ψέμα
κυλάει στις φλέβες σου;
Μαμά!
-Εδώ είσαι.
-Καιρός ήταν, 'Ιτζι.
Αν δεν έμοιαζες
με αγριάνθρωπο...
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
-Μάντεψε ποιος είναι εδώ;
-Ποιος;
Η Ρουθ θα μείνει
μαζί μας το καλοκαίρι.
Θα αναλάβει της δραστηριότητες
των νέων στην εκκλησία.
-Γι' αυτό ήθελες να με δεις;
-Οργανώσαμε ωραία πράγματα...
-Θυμάσαι τη μικρή μου κόρη;
-Φυσικά.
Γεια σου, 'Ιτζι.
Γεια.
-'Ισως δεν είναι καλή ιδέα.
-Πρέπει να πετύχει.
Κάποιος πρέπει να τη βοηθήσει.
Εγώ δεν μπορώ.
Είσαι σίγουρη ότι θα πας μόνη
στη λέσχη;
Είναι επικίνδυνα.
Θα είμαι μια χαρά, Τζορτζ.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε
μήπως είναι εδώ
η 'Ιτζι Θρέγκουντ;
Μπες μέσα, γλύκα.
Είναι κάτω.
Εκεί;
Σε βλέπω
και σε ανεβάζω στα είκοσι.
Δεν έχεις τίποτα.
'Ισως έχω, ίσως δεν έχω.
Τι θα κάνεις λοιπόν τώρα,
Σερίφη;
-Κοίτα ποιος μας ήρθε!
-'Ηρθα να σου μιλήσω.
Θα περιμένεις.
'Εχω δουλειά.
'Ελα, Γκρέιντι. Τώρα είναι
η ευκαιρία σου! Μέσα ή έξω;
-Θα σε κάνω πλούσιο!
-Μπλοφάρεις πάλι, ως συνήθως.
Λυπάμαι, αλλά η 'Ιτζι θα πάει
σπίτι. Χάρηκα που σας γνώρισα.
Πες αντίο, 'Ιτζι.
-Πού διάολο πας με τα λεφτά μου;
-Πάμε σπίτι.
-Ποια είσαι να με διατάζεις;
-Αυτή που έχει τα λεφτά σου!
-Δώσ' τα μου πίσω!
-Μπες στο αυτοκίνητο.
Εντάξει, θα μπω.
Κέρδισες.
'Ελα.
Κορόιδο!
Θα φύγω όποτε το θέλω εγώ!
Πώς μπορείς και πληγώνεις
τη μητέρα σου τόσο;
-Δεν την πληγώνω.
-Γιατί νομίζεις ότι ήρθα;
Η μητέρα σου ανησυχεί και
νομίζει ότι ίσως σε λογικέψω.
-Αλλά εσύ είσαι πολύ εγωίστρια.
-Τι εννοείς;
Δεν έχασες μόνο εσύ
τον Μπάντι.
Λείπει σε όλους μας.
Δεν βοηθάει
ν'αποφεύγεις την οικογένειά σου.
Τι σχέση έχει ο Μπάντι;
Φαίνεται ότι μάλλον
δυσκολεύεσαι να τον ξεχάσεις!
Σε απόσταση 15 χιλιομέτρων...
Ιερός Ναός Βαπτιστών
Κυριακάτικη Λειτουργία
Στο ποτάμι,
εκεί όπου το ποτό
και ο τζόγος
κυριαρχούν...
Φίδια και ερπετά ...
Σκρόγκινς!
Επιτέλους κάνεις κήρυγμα για
κάτι που γνωρίζεις! Τα φίδια!
'Οπως είπα,
τα φίδια
έχουν πολλά προσωπεία.
Ας πάμε στη σελίδα 53
του υμνολογίου.
Ο Μπιγκ Τζορτζ μού είπε
ότι θα σε έβρισκα εδώ.
Αν με αφήσεις να σε γνωρίσω
καλύτερα,
ίσως να 'χει πλάκα.
Πλάκα;
-Πέρνα λίγο χρόνο μαζί μου.
-'Οπως θες.
Σίγουρα δεν θες να φύγεις τώρα;
Δεν είναι πολύ αργά.
Σίγουρα.
Κράτα αυτό.
Πες μου, σου αρέσουν τα τρένα;
Ναι.
Τότε θα τα πάμε
μια χαρά.
Είμαστε τύχερες απόψε.
-Σκαρφάλωσε μέσα.
-Να σκαρφαλώσω;
Δώσε μου το χέρι σου.
Βάλε το πόδι σου εκεί.
Κράτα αυτό.
Κοίτα όλα αυτά.
Δεν θα 'πρεπε να κατέβουμε;
Αρχίζει να κινείται.
Η πλάκα τώρα αρχίζει!
Είσαι καλά;
Μερικές φορές, ζαλίζομαι
όταν κοιτάω κάτω.
Μην κοιτάς κάτω.
Τι κάνεις;
'Ελα, κοίτα!
Πετάνε φαγητό!
-Λες ότι πρέπει να δίνουμε.
-Ναι, αλλά δεν σου ανήκουν.
Αυτά είναι κηρύγματα.
Βλέπω αυτούς που πάνε
στην εκκλησία την Κυριακή...
στη λέσχη, κάθε βράδυ,
και το μόνο που κάνουν είναι
να  προσεύχονται!
'Ωρα να κατέβουμε.
Πρέπει να πηδήξουμε.
-Να πηδήξουμε;
-Ναι!
Η επόμενη στάση είναι σε 7 χλμ.
Δεν θέλω να περπατήσω τόσο.
Τρελάθηκες;
Δεν κάνεις πλάκα.
Παραιτούμαι.
Θα πω στη μαμά σου ότι δεν έχω
καλή επιρροή πάνω σου...
Δεν θα πηδήξεις ποτέ, ε;
Μην μου λες ποτέ εμένα!
-Είσαι καλά;
-Μια χαρά.
Καλά είμαι.
Σε πονάει;
Μάλλον.
Πρέπει να πάμε
σε γιατρό.
-Από πού πάμε;
-Τρία χλμ ακολουθώντας τις ράγες.
Ωραία, πάμε.
Ποτέ δεν θα μπορέσεις
να με κουβαλήσεις τόσο.
Ξέρω.
Να μην σου λέω ποτέ!
Δεν θα σε κουβαλήσω.
Θα περπατήσεις!
Ευχαριστώ, Τζούλιαν.
Θα στο χρωστάω.
Δεν είσαι έτοιμη ακόμα;
Δεν έχει πάλι σχέση
με τρένα, σωστά;
-Σ' αρέσει το μέλι;
-Ναι, μ' αρέσει.
-Το φρέσκο μέλι;
-Ναι.
Κι εμένα.
-Να το.
-Ποιο;
Θα δεις σε λίγο.
Μείνε εδώ.
'Ο,τι κι αν γίνει,
μην κουνηθείς.
Τι θα κάνεις;
Ορίστε, κυρία μου.
Αυτό είναι για σένα.
Γιατί το έκανες;
Θα μπορούσες να σκοτωθείς.
Συγγνώμη;
Δεν θες το μέλι;
Για σένα το πήρα.
Δεν πειράζει, το κάνω συνέχεια.
Ποτέ δεν με τσιμπάνε, αλήθεια.
-Μην θυμώνεις μαζί μου, Ρουθ.
-Δεν θύμωσα μαζί σου.
Αλήθεια;
-Είναι κακό αυτό που έκανα;
-'Οχι.
Σκέφτηκα ότι ίσως
είναι λίγο τρελό.
'Οχι,
άκουσα ότι κάποιοι άνθρωποι
γητεύουν τις μέλισσες.
Δεν είχα ξαναδεί πώς γίνεται
πριν από σήμερα.
Είσαι μια γητεύτρα μελισσών,
'Ιτζι Θρέγκουντ!
Αυτό είσαι!
Μια γητεύτρα μελισσών.
Θες να το δοκιμάσεις;
Απόψε, θα το κάψουμε!
Πιες αυτό
και μετά θα παίξουμε πόκερ.
Δεν ξέρω να παίζω πόκερ
και δεν πίνω.
Σας ευχαριστώ πάντως.
-Δεν ξέρω μπέιζμπολ!
-Κι ούτε πίνεις!
Κράτα το ρόπαλο
και θα σου ρίξω μπαλιά!
Μπαλιά;
Βάρα την!
Τρέχα
Τρέχα στη βάση,
μην φιλάς
όλον τον κόσμο! Τρέχα!
Ποτέ δεν πέρασα τόσο ωραία
στη ζωή μου.
-Απέκρουσα και την μπάλα.
-Και με την πρώτη.
Μια σειρά κερδίζει
τρία ίδια.
Δεν είναι και τόσο κακό
το πόκερ.
'Ιτζι, τι θα πει η μητέρα σου
όταν μας δει μεθυσμένες;
Σταμάτα ν' ανησυχείς
για τη γνώμη των άλλων.
Πάντα έκανες το σωστό.
Φρόντισες τον μπαμπά σου
όταν αρρώστησε.
Φροντίζεις όλα τα παιδιά
του κατηχητικού.
Θα φροντίσεις τη μαμά σου.
Το ξέρω και θα παντρευτώ
αυτόν που πρέπει.
-Παντρεύεσαι;
-Μόλις τελειώσει το καλοκαίρι.
Θα μου λείψεις.
Είναι τα καλύτερα γενέθλια
που έκανα ποτέ.
Η Ρουθ κάλεσε τη 'Ιτζι στο γάμο.
Αλλά η 'Ιτζι δεν απάντησε
στην πρόσκλησή της.
Οδήγησε, όμως, όλο το βράδυ
μέχρι τη Βαλντόστα...
για να δει το γάμο από μακριά.
Μετά ορκίστηκε ότι
δεν θα ξανάβλεπε ποτέ την Ρουθ.
Τις επόμενες βδομάδες...
θα μάθουμε να ξαναβρούμε
τη δύναμή μας ως γυναίκες.
Αλληλούια!
Απόψε, θα εξερευνήσουμε
την ίδια μας τη θηλυκότητα...
εξετάζοντας την πηγή
της δύναμής μας...
και της διαφορετικότητάς μας.
Τον κόλπο μας!
Βγάλτε τα βρακάκια σας
και κρατήστε τον καθρέφτη σας...
Κα Κάουτς!
Πρέπει να λείψω για λίγο.
Μίσι, μπορείς να έρθεις
μαζί μου στην τουαλέτα;
Το βρίσκετε απειλητικό;
'Εχετε πρόβλημα
με τη σεξουαλικότητά σας;
'Οχι, αλλά έχω ένα πρόβλημα
με το εσώρουχό μου.
Γεια σου, μωρό μου.
Τηγανητό κοτόπουλο!
Το αγαπημένο μου!
Εντ,
Τα μαθήματα που παρακολουθώ
δεν μας βοηθάνε καθόλου.
Πάμε στη Φλόριντα,
όπως όταν παντρευτήκαμε.
Ο Κάιλ έφυγε,
έχει τη δική του ζωή.
-Θα 'μαστε οι δυο μας.
-Και εδώ οι δυο μας είμαστε.
'Εχεις ταλέντο με το κοτόπουλο.
Είναι πολύ καλό.
Ευχαριστώ.
Θα νοικιάσουμε μια βάρκα,
θα λιαζόμαστε.
Πώς σου φαίνεται;
'Εχω αρχίσει να συνηθίζω
που είναι ήρεμο το σπίτι.
Αν τα μαθήματα δεν βοηθάνε,
τότε σταμάτα να πηγαίνεις.
Γαμώτο, η μετάδοση χάλασε!
-Κυρία Θρέγκουντ;
-Εδώ είμαι, 'Εβελιν.
Σου αρέσουν;
-Ποιος σας τα έκανε;
-Αν θες το πιστεύεις,
μία σπουδάστρια...
Μία μικρούλα
από την σχολή αισθητικής.
'Ερχονται εδώ και μας φτιάχνουν
τα μαλλιά
δωρεάν για εξάσκηση.
Ο Εντ είναι μαζί σου;
'Οχι.
Η θεία του δεν θέλει επισκέπτες
κι ειδικά εμάς.
Κρίμα. Τώρα αισθάνεται άσχημα,
αλλά δεν πρόκειται
να μου μιλήσει γι' αυτό.
Α, ευχαριστώ.
-Καλά Χριστούγεννα.
Κυρία Θρέγκουντ...
θέλετε να μου πείτε κι άλλες
ιστορίες για την 'Ιτζι;
Για να δούμε...Πού είχαμε μείνει;
Η Ρουθ είχε μόλις παντρευτεί
τον Φρανκ Μπένετ.
Για το φόνο του
δεν συνέλαβαν την 'Ιτζι;
Ακριβώς.
'Οταν έφυγε η Ρουθ,
η 'Ιτζι γύρισε στα παλιά.
'Εκανε παρέα με τον Γκρέιντι
και τα παιδιά στη λέσχη.
Μετά από λίγα χρόνια,
ο πειρασμός της υπερνίκησε...
Σήκω κυρία Ίτζι, η μητερα σας
είπε να πάρετε και αυτό
όταν επισκεφτείτε την κυρία Ρουθ
στη Βαλντόσα
Πως ξέρει ότι θα πάω;
-Εγώ της το είπα.
Μην βάλεις σε μπελάδες
την κυρία Ρουθ.
Μάλιστα κυρία.
’σε τα "Μάλιστα"
Μπορείς να μένεις στο σπίτι μου
όσο θέλεις,
αλλά μη μου φέρεσαι σα να
είμαι η μαμά σου.
-Γιαγιά!
-Μάλιστα κυρία.
Γεια σας.
-Είναι η Ρουθ σπίτι;
-Ποιος την ζητά;
Πείτε της ότι ήρθε νε την δει
η γητεύτρα μελισσών.
Ρουθ,
σε ζητά
μία με κάτι μέλισες!
'Εχεις ωραίο σπίτι,
ωραία πράγματα...
Ευχαριστώ.
Η μαμά μού είπε
να σου δώσω αυτήν την πίτα.
'Ιτζι Θρέγκουντ, πώς είσαι;
Δείχνεις τόσο...
Μεγάλωσες πολύ.
Πρέπει να τα 'χεις τρελάνει
τα αγόρια.
Πες μου, έχεις φίλο;
Κανά δυο.
Δεν έχω αποφασίσει ακόμα.
Ο Γκρέιντι είναι επίμονος...
-Ο Γκρέιντι Κίλγκορ!
-Μην το λες τόσο δυνατά.
Αγάπη, ποιος είναι κάτω;
-Τι σου συνέβη;
-Τίποτα.
Τίποτα;
Πώς την έπαθες τη μελανιά;
Ποιος είναι κάτω;
-Καλύτερα να φύγεις τώρα.
-Σε χτύπησε;
-'Οχι.
-Σε έδειρε;
Θα τον σκοτώσω!
Πρέπει να του μιλήσω,
Θα του πω να τα βάζει
με ανθρώπους στο μπόι του.
Δεν θα κάνεις τίποτα.
Κατάλαβες;
Αν νοιάζεσαι πραγματικά για μένα
θα φύγεις τώρα. Κατάλαβες;
-Τι ήθελε;
-Τίποτα.
Η Ρουθ είναι ενήλικη και ξέρει
τι είναι καλύτερο γι' αυτή.
Δεν είμαι τόσο σίγουρη γι' αυτό.
Γκρέιντι, γεια.
-'Ιτζι, θα χορέψεις μαζί μου;
-'Οχι.
'Ελα, ένας χορός είναι μόνο.
Δις 'Ιτζι Θρέγκουντ,
θα χορέψετε μαζί μου;
Ούτε μαζί σου θα χορέψω,
ούτε θα σε παντρευτώ.
Παντρέψου την Γκλάντις Μόουτς.
Σε λατρεύει!
Αλλά όταν ήταν μωρό
χτύπησε στο κεφάλι!
Είσαι χαζούλα, 'Ιτζι Θρέγκουντ.
Ποιον είπες χαζό;
Σταμάτα πριν θυμώσω
και σε πονέσω.
Ναι, για προσπάθησε!
-Παραδίδεσαι τώρα;
-Ποτέ δεν θα παραδοθώ.
Ο Γκρέιντι, στο τέλος,
ζαλίστηκε και τα παράτησε.
'Οσο κι αν προσπαθούσαν,
κανείς δεν εξημέρωσε την 'Ιτζι.
Λίγο αργότερα,
ήρθε ένα γράμμα της Ρουθ.
Είναι αναγγελία θανάτου.
Πέθανε η μητέρα της Ρουθ.
Αυτό είναι από τη Βίβλο,
απ' το βιβλίο της Ρουθ.
"Η Ρουθ είπε: όπου πας θα πάω,"
"όπου κατοικήσεις θα κατοικήσω"
"Ο λαός σου θα γίνει
και δικός μου."
Τζούλιαν, περίμενε λίγο εδώ
με τον Μπιγκ Τζορτζ.
Πέθανε η μαμά.
Το ξέρω.
Και είμαι έγκυος.
'Εχω άλλο ένα κιβώτιο εδώ
και μετά τελειώσαμε.
Δεν έχω γνωρίσει άλλον
με τόσα καπέλα!
Θα βάλουμε τρία σε ένα κουτί
αλλιώς δε θα χωρέσουν στο αμάξι.
Θα χρειαστούμε φορτηγό
για τα πράγματά σου!
-Τι στο διάολο συμβαίνει εδώ;
-Η γυναίκα σου σε παρατάει.
-Σοβαρά;
-Μην την αγγίζεις!
Αν ήμουν στη θέση σου,
δεν θα το 'κανα αυτό.
Θα εκνευρίσεις τον Μπιγκ Τζορτζ
και είναι λίγο τρελός.
Δεν φαντάζεσαι
τι μπορεί να κάνει.
Φύγετε από δω!
'Ελα.
'Ελα προς τα δω!
Πάμε να φύγουμε.
Ελάτε, δις Ρουθ.
Αν την ξαναγγίξεις,
θα σε σκοτώσω!
Το μόνο σίγουρο είναι ότι τον φόβισα.
-Ναι, τον φόβισες.
Τογουάντα, η τρομερή Αμαζόνα!
Τογουάντα;
Τογουάντα, Τογουάντα!
Γυναίκα σκοτώνει τον άνδρα της
και πουλά το πτώμα σε εξωγήινους
-Συγγνώμη,
κοίταζα
τις φωτογραφίες, Μίσι.
Γράφουν τρομερά άρθρα
σ' αυτό το περιοδικό, ε;
Θα έρθεις στο μάθημα, απόψε;
Θα μιλήσουμε για τον αυνανισμό.
Δε νομίζω, έμαθα αρκετά
προς το παρόν.
Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε.
'Αντε γαμήσου!
Με συγχωρείτε, νεαρέ.
Δεν υπήρχε λόγος
να 'στε τόσο αγενής.
-Παράτα με, χοντρή αγελάδα!
-Πώς με είπες;
Δίνε του, βρώμα!
Γιατί είσαι τόσο κακός;
Τι σου έκανα;
Δεν καταλαβαίνω!
Τα ψώνια μου!
Τι συμβαίνει γλυκιά μου;
Δεν ξέρω.
Έλα.
Χρειάζομαι περπάτημα.
Πες μου τι σ' απασχολεί,
γλυκιά μου.
Νιώθω τόσο άχρηστη.
-Τόσο αδύναμη.
-'Ολοι το περνάνε αυτό.
-Δεν μπορώ να σταματήσω να τρώω.
Κάθε μέρα προσπαθώ
και κάθε μέρα τα παρατάω.
Κρύβω σοκολάτες
σ' όλο το σπίτι.
Μία σοκολάτα δεν πειράζει.
Μία όχι, αλλά δέκα, έντεκα;
Δεν μπορώ να κοιτάξω
καν τον κόλπο μου.
Γλυκιά μου, δεν μπορώ
να σε βοηθήσω σ' αυτό.
Μακάρι να 'χα το θάρρος
να γίνω πάρα πολύ χοντρή.
Κυρία Θρέγκουντ...
Είμαι πολύ νέα για να 'μαι γριά
και πολύ γριά για να 'μαι νέα.
'Ισως, απλά να τρελαίνομαι.
'Εχεις εξάψεις;
Μερικές φορές.
Ιδρώνεις και η καρδιά σου
χτυπά γρήγορα;
-Πώς το ξέρατε;
-Είναι απλό.
Περνάς την "αλλαγή".
Εγώ ξέσπαγα σε κλάματα
χωρίς λόγο.
Χρειάζεσαι ορμόνες
κι ίσως
μερικά χάπια κατά του άγχους.
-Αυτό είναι όλο;
-Ναι, πάρε λίγες ορμόνες.
Και μετά βγες απ' το σπίτι
και βρες μια δουλειά.
Με την όμορφη επιδερμίδα σου
θα είσαι πολύ καλή αισθητικός.
Ξέρω πώς αισθάνεσαι.
Στην ηλικία σου έκανα το πρώτο
μου παιδί...
και μετά πέρασα την "αλλαγή".
-Δεν ήξερα ότι είχατε παιδί.
-Ναι.
Τον 'Αλμπερτ.
'Οταν γεννήθηκε, ο γιατρός είπε
ότι καλύτερα να μην τον δω.
Είπε ότι ο εγκέφαλός του
θα ήταν πεντάχρονου παιδιού...
και ότι έπρεπε να τον βάλω
σε ίδρυμα...
γιατί η ανατροφή του
θα ήταν μεγάλο βάρος.
Τότε, σκέφτηκα τη Ρουθ.
Πάντα έλεγε
ότι υπάρχει
ξεχωριστός Θεός για τα παιδιά.
Οπότε του χαμογέλασα
και ζήτησα το μωρό μου.
Πώς μπόρεσε να σκεφτεί ότι
το γλυκό μωρό μου
θα 'ταν βάρος;
Απ' τη στιγμή που γεννήθηκε,
ο 'Αλμπερτ φώτισε τη ζωή μου.
Το μεγαλύτερο δώρο του Κυρίου.
Δεν νομίζω να υπήρξε ποτέ
πιο αγνή ψυχή απ' αυτόν.
Τον είχα μαζί μου
μέχρι τα τριάντα του.
Μία μέρα πήγε για ύπνο
και δεν ξαναξύπνησε.
Μερικές φορές, ανυπομονώ να πάω
στον παράδεισο για να τον δω.
Είναι αγόρι!
Νομίζω ότι θα άρμοζε
μια προσευχή ευχαριστίας.
'Αι στο διάολο, βλάκα!
Τα κατάφερε! Στην υγειά της Ρουθ!
Η 'Ιτζι πάντα είχε τον τρόπο της
με τον Αιδεσιμώτατο Σκρόγκινς.
Η Ρουθ απέκτησε παιδί
και το ονόμασε Μπάντι.
Μπάντι Τζούνιορ.
Ο Πάπα δανείστηκε λεφτά για να
ανοίξουν καφέ η Ρουθ κι η 'Ιτζι.
Το Γουίσλ Στοπ καφέ.
Ίτζι, μπορείς να έρθεις;
Η κυρά μου και γω σ'ευχαριστούμε
που μας έστειλες σούπα, χθες.
-Θα σε πληρώσω όταν έχω λεφτά.
-Δεν μου χρωστάς τίποτα, 'Οσι.
Είμαι χαρούμενη που 'ναι
καλύτερα.
Πώς πάει, αλήθεια;
Είναι μια χαρά.
'Ελα, 'Ιτζι.
Σου μιλάω σαν φίλος.
Κάποιοι, που είναι και πελάτες
του καφέ, δεν θα σου πω ποιοι...
Σε κάποιους δεν αρέσει
που σερβίρεις τους έγχρωμους.
Ορίστε.
'Ακου, Γκρέιντι.
Την επόμενη φορά που αυτοί
οι κάποιοι έρθουν εδώ...
θα τους πω ότι αν θέλουν
να μην τους αναγνωρίζει κανείς...
όταν φοράνε τα σεντόνια
και κάνουν αυτές
τις παρελάσεις...
πώς και δεν σκέφτονται
ν' αλλάξουν παπούτσια;
-Μην ανακατεύεσαι, 'Ιτζι.
-Δε κοροϊδεύεις κανένα, Γκρέιντι.
Θα αναγνώριζα τα χοντροπάπουτσά
σου οπουδήποτε.
-Μισό λεπτό, 'Ιτζι.
-Θέλεις κι άλλη πίτα;
'Οχι ευχαριστώ, Ρουθ.
Θα μιλήσω στα παιδιά.
Να τους βάζετε πίσω, εντάξει;
-Αντίο, Ρουθ.
-Γεια σου, Γκρέιντι.
Θα έχεις μεγάλους μπελάδες.
Απ' τον Γκρέιντι;
Αυτός είναι άκακος.
'Επρεπε να τον δεις
πώς ήταν στο ποτάμι.
Τρεις μέρες έκλαιγε
επειδή πέθανε
ο Τζο, ο μαύρος που τον μεγάλωσε.
-Το θυμάσαι, Σίπσι;
-Ναι, αλλά τώρα δεν κάνει πλάκα.
Τώρα ούτε που κάθεται
στο ίδιο μέρος να φάει.
Δεν βγάζει νόημα! Ο χοντροκέφαλος
Γκρέιντι δεν κάθεται δίπλα σε έγχρωμο...
αλλά τρώει αυγά κατευθείαν
απ' τον κώλο της κότας!
'Ελα, Σμόκι. Πάμε μια βόλτα.
Συγγνώμη που έριξα το φαϊ μου.
Να πηγαίνω.
Το βλέπεις αυτό εκεί
το χωράφι;
Παλιά ήταν λίμνη.
'Εναν Νοέμβρη,
ήρθαν πολλές
πάπιες
και προσγειώθηκαν εκεί.
Τότε η θερμοκρασία έπεσε τόσο
που πάγωσε όλη η λίμνη.
Οι πάπιες πέταξαν μακριά
παίρνοντας μαζί τους τη λίμνη.
Τώρα, αυτή η λίμνη είναι κάπου
στην Τζόρτζια.'Ετσι έχω ακούσει.
Ο Θεός να σ' έχει καλά.
Δοκίμασε αυτό.
-Πώς σου φαίνεται;
-Καλό είναι.
Την αλήθεια.
Είναι απαίσιο.
Μην ντρέπεσαι!
Να μου λες τη γνώμη σου!
Εντάξει.
Γιατί το 'κανες αυτό;
Νόμιζα ότι χρειαζόσουν
κάτι να δροσιστείς.
Σοβαρά;
Δοκίμασε αυτά!
Πρέπει να κάνουμε ένα μείγμα!
Τι στο καλό κάνετε;
Προσπαθεί να μου μάθει
να μαγειρεύω.
Κοίτα αυτές τις πράσινες
τηγανητές τομάτες.
Σταματήστε αλλιώς θα σας συλλάβω
για ανάρμοστη συμπεριφορά!
-Συνέλαβέ μας τότε!
-Θα το χειριστώ εγώ.
Συνέλαβέ μας, κάν' το!
Πρέπει να πω ότι η 'Ιτζι έχει
κακή επιρροή πάνω σου.
Συμφωνώ.
Θα γυρίσω αμέσως.
Συνεχίστε την "παράσταση".
-Πού είναι το μωρό;
-Ποιος είσαι;
Τι θέλεις;
Φρανκ!
Φύγε!
Φύγε και άσε μας μόνες!
'Ελα, Ρουθ.
Μην αρνείσαι
στον πατέρα να δει το γιο του.
Ξεκουμπίσου!
Φύγε! ’φησέ το!
Αυτός δεν είναι ο γιος μου;
'Ολα καλά, κυρία;
Ο καλεσμένος μας
μόλις έφευγε.
'Ελα, Φρανκ, πάμε!
Θα γυρίσω.
Και θα πάρω μαζί μου
και σένα και το μωρό.
-Δεν σε φοβάμαι.
-Θα 'πρεπε.
Τι λέει η Γκλάντις που ξενυχτάς
και χάνεις λεφτά στο πόκερ;
Δεν έχει πρόβλημα.
'Επιασαν τον Μπιγκ Τζορτζ!
Αφήστε τον!
'Ιτζι, θα το χειριστώ εγώ.
Ξέρουμε πώς φέρεσαι στους
νέγρους και δεν μας αρέσει.
Είμαι εκπρόσωπος του νόμου και
δεν με νοιάζει τι δεν σας αρέσει.
Τώρα, αφήστε τον ελεύθερο.
Μην μου εκνευρίζεσαι,
φίλε των νέγρων!
Κουφός είσαι;
Είπα να τον αφήσεις πριν
βρεθείτε σε μεγάλους μπελάδες.
Ηρέμησε. Απλώς μαζευτήκαμε
και ανταλάσσουμε απόψεις.
Με άκουσες!
Αφήστε τον, παιδιά.
Αρκετά διασκεδάσαμε απόψε.
Αφήστε τον.
Έλα, πάμε.
-Δις 'Ιτζι, θα 'χεις μπλεξίματα.
'Ετσι μπράβο.
Δεν αναγνωρίζω κανέναν σας.
Κανείς σας δεν είναι απ'το Γουίσλ Στοπ.
Θέλω να σ ευχαριστήσω Ίτζι.
Ξέχνα το.
Κι εσύ το ίδιο θα έκανες.
Προσπάθησε να κοιμηθείς.
Ποιοι ήταν αυτοί οι άχρηστοι;
Είναι κάτι παλιόπαιδα από τη
Τζώρτζια και ήρθαν να σε τρομάξουν.
Το πέτυχαν.
Ένας απ' αυτούς ήρθε τις προάλλες
για άλλο λόγο
και σε είδε να σερβίρεις έγχρωμους.
Ήρθαν να σε ταρακουνήσουν.
Τους είπα πως δε χρειαζεται
κανένας από τη Τζώρτζια
να μας πει τι να κάνουμε.
Δε θα γυρίσουν, στο εγγυάμαι.
Και κάτι άλλο, εξυπνούλα,
Δεν φοράω χοντροπάπουτσα...
και δε μ' αρέσουν οι παρελάσεις,
ούτε τα σεντόνια.
-Τι συμβαίνει;
-'Ηρθε ο Φρανκ. Είδε το μωρό.
-Αυτός ήταν σίγουρα;
-Ναι, είμαι σίγουρη.
Γι' αυτό ήρθε η Κου Κλουξ Κλαν.
Δώσ' τον μου.
Μην ανησυχείς. Αν είναι
τόσο χαζός ώστε να ξανάρθει...
ο Γκρέιντι και οι άλλοι
θα τον κανονίσουν.
Κι αν δεν το κάνουν,
κάτι θα σκεφτώ.
Μην διακινδυνεύσεις.
Υποσχέσου μου ότι δεν θα κάνεις
κάτι τρελό, ό,τι κι αν γίνει.
Εγώ; 'Οχι εγώ.
Θα τον βάλω να ξαπλώσει.
'Ηταν η τελευταία φορά που εθεάθη
ο Φρανκ
μέχρι την ετήσια γιορτή.
Η Ρουθ έλειπε σε κάποια γιορτή
με τον Αιδεσιμώτατο Σκρόγκινς.
'Οταν μια γυναίκα παντρεύεται
περιμένει λίγη συμπάθεια.
Δεν το έχεις αυτό από τότε
που με παντρεύτηκες;
Φυσικά και το 'χω.
Απ' όλο το χωριό!
Δις 'Ιτζι, έλα γρήγορα!
-Η παράσταση μόλις άρχισε.
-Πρέπει να 'ρθεις γρήγορα!
Φύγε, φύγε! Φέρε βοήθεια!
Πού είναι το μωρό;
'Ασ' το!
Συγγνώμη, κύριε.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να φύγετε
με το μωρό της δις Ρουθ.
Ευχαριστώ.
Γεια. Τι μπορώ να κάνω για σας;
-'Ιτζι.
-Γκρέιντι.
Από δω ο αστυνομικός
Κέρτις Σμουτ.
'Ηρθε από την Τζόρτζια
και ψάχνει κάποιον.
-Τον αναγνωρίζετε.
-'Οχι.
Αυτός είναι ο άνδρας μου, αλλά
έχω να τον δω μήνες.
'Ακουσα ότι έφυγε μ' ένα φορτηγό.
Τι έκανε;
Τίποτα. Προσπαθούμε να μάθουμε
τι απόγινε.
Είπε ότι θα' ρχόταν εδώ να δει
τη γυναίκα και το παιδί του.
Αλλά δεν ξαναγύρισε ποτέ.
Του είπα ότι αν είχε έρθει,
θα το ξέραμε όλοι.
Μου φαίνεται λίγο αδερφή.
'Εμαθα ότι στη Τζόρτζια
είστε λίγο "κουνιστοί"!
'Ετσι μου 'χουν πει.
-Να σας προσφέρω λίγη πίτα;
-'Οχι, κυρία μου. Αλλά το
μπάρμπεκιού σας μυρίζει πολύ ωραία.
Είναι το καλύτερο σε όλη
την πολιτεία της Αλαμπάμα!
Ορίστε. Είναι το τέταρτό σας πιάτο.
Θα μου το φάτε όλο.
Κάθισε.
Δεν με ξεγελάς, κοριτσάκι.
Ξέρω ποια είσαι.
Ο βοηθός του Μπένετ μού 'πε ότι
απείλησες να τον σκοτώσεις.
Δεν έχουμε βρει το πτώμα ακόμα.
Αλλά όταν το βρούμε, θα έχεις
μεγάλα μπλεξίματα, κατάλαβες;
Μιλάμε για φόνο.
Είναι έγκλημα και κανείς
δεν την βγάζει καθαρή.
Ούτε μια χούφτα εξυπνάκηδες
από την Αλαμπάμα.
Αν βρω έστω και μία τρίχα του,
θα σε συλλάβω στο άψε-σβήσε!
Γιατί εγώ είμαι ο νόμος
και το νόμο δεν τον νικάς.
Πες μου τι σου είπε.
Ο Σμουτ; Είπε...
πως ήταν το καλύτερο μπάρμπεκιου
που έχει φάει.
Μόνο αυτά;
Όχι.
Τι άλλο; είπε πως και η πίτα
ήταν καλή.
Σίγουρα δεν έχεις δει
αυτόν τον άνδρα, αγόρι μου;
Μάλιστα, κύριε.
Σας είπα. Δεν τον έχω ξαναδεί.
Θα έκανες τα πάντα για την 'Ιτζι,
έτσι δεν είναι;
Μάλιστα, κύριε.
Θα σκότωνες για χάρη της;
Σκότωσες για χάρη της;
Οχι, κύριε.
'Ισως κάποια μέρα
να πεις την αλήθεια.
Να θυμάσαι. Κρεμάμε τους ψεύτες
νέγρους στην Τζόρτζια!
όπως και στην Αλαμπάμα.
Μάλιστα, κύριε.
Το θυμάμαι.
Συγγνώμη.
Τι κάνεις εδώ;
Δεν είχαμε γάλα στο σπίτι.
Πού ήσουν;
Είχα κάτι δουλειές.
Διασκέδαζα.
Σκεφτόμουν...
'Ισως πρέπει να μετακομίσω
λόγω του Φρανκ και όλα...
Δεν θέλω να νομίζεις
ότι πρέπει
να μας φροντίζεις.
Δεν θέλω να 'μαι εγωίστρια,
αυτό είναι όλο.
Αν δεν ήμουν εδώ,
θα 'χες φτιάξει τη ζωή σου.
Η ζωή μου είναι ακριβώς
όπως θα ήθελα να είναι!
Τότε, γιατί δεν μου λες
πού ήσουν;
Είδα ένα όνειρο
τις προάλλες...
Ονειρεύτηκα ότι ο Μπάντι
είχε φύγει.
'Ετρεξα στην κούνια του
και κοιμόταν σαν αγγελούδι.
Κι ευχαρίστησα το Θεό
που μ' άφησε να έχω τον Μπάντι.
Θυμήθηκα ότι έτσι αντιδρούσα
όταν με χτυπούσε ο Φρανκ.
Ευχαριστούσα το Θεό που μου
έδινε τη δύναμη να το αντέχω.
Και θυμήθηκα που ...
Τον ευχαριστούσα για κάθε μέρα
που ζούσε η μητέρα μου.
Ακόμα κι όταν έφτυνε αίμα
και με ικέτευε να τη σκοτώσω.
Την κοίταζα στα μάτια, τα οποία
με ικέτευαν να τη βοηθήσω...
και το μόνο που έκανα
ήταν να προσεύχομαι.
'Οσο έλειπες,
κρατούσα τον Μπάντι.
Σκέφτηκα ότι αν το κάθαρμα
ο Φρανκ δοκιμάσει να τον πάρει...
δεν θα προσευχηθώ...
Θα του σπάσω το λαιμό.
Δεν χρειάζεται πλέον
ν' ανησυχείς για τον Φρανκ.
Πώς το λες αυτό;
Είναι και δικό του παιδί.
Δεν θα το βάλει κάτω.
Θα σου το πω
μόνο μια φορά.
Ο Φρανκ δεν θα σε ξαναενοχλήσει.
Κατάλαβες;
Τον σκότωσες...
-'Ετσι δεν είναι;
-'Οχι.
Δεν με πιστεύεις.
Αυτή τη στιγμή,
δεν ξέρω τι να πιστέψω.
Πίστεψέ με όταν σου λέω
ότι δεν θέλω να φύγεις.
Επιτέλους.
Ευχαριστώ.
'Εψαχνα όλη μέρα.
Με συγχωρείτε.
Περίμενα αυτή τη θέση.
Σοβαρά; Κρίμα! Πάρ' το χαμπάρι!
Είμαστε πιο νέες και πιο γρήγορες!
Τογουάντα!
Τι κάνεις, τρελάθηκες;
Πάρτε το χαμπάρι! Είμαι μεγαλύ-
τερη κι έχω καλύτερη ασφάλεια!
Ποτέ δεν θυμώνω,
κα Θρέγκουντ! Ποτέ!
Για την ανατροφή μου
ήταν αγένεια.
Θύμωσα και αισθάνθηκα τέλεια!
'Ενιωσα ότι μπορούσα
να λιώσω στο ξύλο τα φρικιά...
Συγχωρέστε τον τρόπο
που μιλάω. Να τους ξεκάνω...
Να τους δέρνω μέχρι να ζητήσουν
τον οίκτο μου!
Τογουάντα, η εκδικήτρια!
Κι αφού καθαρίσω τον κόσμο
απ' τα φρικιά...
θ' αναλάβω όσους δέρνουν τις
γυναίκες τους, σαν το Φρανκ...
και θα πυροβολήσω
τα γεννητικά τους όργανα!
Θ' αναλάβει δράση η Τογουάντα.
Θα βάλω βόμβες στο Πλέιμποϊ
και θα σκάνε όταν το ανοίγεις!
Θα απαγορεύσω τα μοντέλα που
ζυγίζουν κάτω από εξήντα κιλά!
Θα δώσω τον στρατιωτικό προϋπο-
λογισμό στους ηλικιωμένους...
και θα κηρύξω τις ρυτίδες σέξι!
Τογουάντα! Η πρέσβειρα του
δικαίου! Η μοναδική βασίλισσα!
Πόσες ορμόνες πήρες, γλυκιά μου;
Αγάπη μου...
Δεν καταλαβαίνω
πώς τράκαρες αμάξι
έξι φορές κατά λάθος.
Μην το κάνεις μεγάλο θέμα.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Είναι γεύμα χωρίς χοληστερίνη.
Καλή ημέρα Αγίου Βαλεντίνου!
Θες να με σκοτώσεις;
Αν ήθελα να σε σκοτώσω,
θα το 'κανα με τα χέρια μου!
Ανησυχώ για τη φίλη μου,
την 'Εβελιν.
Είπε ότι ενώ ο άνδρας της
καθόταν και κοίταζε αγώνα...
της ήρθε να τον κοπανήσει στο
κεφάλι με ρόπαλο του μπέιζμπολ!
Φυσιολογικό μου φαίνεται εμένα!
Γεια σου, Τζανίν.
Γεια σας, κα Θρέσγκουντ.
Θέλετε ωμά λαχανικά;
Ευχαριστώ, αλλά αυτά τα ωμά
δεν μου αρέσουν πολύ.
Κα Θρέγκουντ, πείτε μου κάτι.
Σκότωσε η 'Ιτζι τον Φρανκ Μπένετ
ή όχι; Μην βιάζεσαι, αγάπη μου.
Πού είχαμε μείνει;
Μην μου πεις
ότι σκότωσες τον Εντ!
'Οχι ακόμα.
Ωραία.
Είχαν περάσει πέντε χρόνια
απ' την εξαφάνιση του Φρανκ...
και ο Σμόκι είχε εξαφανιστεί
από κείνο το απαίσιο βράδυ.
Θυμάμαι τη μέρα
που ξαναεμφανίστηκε.
Γιε μου,
είσαι φτυστός η Ρουθ.
Μπάντι Θρέσγκουντ Τζούνιορ.
Χαίρω πολύ, κύριε.
Παρομοίως, Σμόκι Λόουνσομ.
Ο Κέρτις Σμουτ είχε έρθει πάλι
στο Γούισλ Στοπ.
Αναζητούσε ακόμα το παραμικρό
στοιχείο
για τον Φρανκ Μπένετ.
Ποιος θέλει να ξεκινήσει;
Ευχαριστώ.
Θα ξεκινήσουμε από τη σελίδα πέντε.
Η ζωή έχει έναν περίεργο τρόπο
να διευθετεί καταστάσεις.
Γεια σου, Σμόκι!
Σμόκι Λόουνσομ!
Καιρό είχαμε να σε δούμε!
Πώς είσαι;
Γυρνούσα και περιφερόμουν.
-Τι σε φέρνει στα μέρη μας;
-Η μυρωδιά του καλού φαγητού.
Θα σου ετοιμάσω φαγητό.
Νομίζω ότι ξέρεις τους πάντες
εκτός απ' τον Κέρτις Σμουτ.
Είναι αστυνομικός
από τη Βαλντόστα.
Ψάχνει τον ίδιο άντρα πέντε
χρόνια. Είναι πεισματάρης.
Του αρέσουν τα ψητά μας.
’κρη όλοι!
'Ολα θα πάνε καλά.
Ανοίξτε την πόρτα!
Βάλ' τον στο πίσω κάθισμα.
Βάλ' τον στο αυτοκίνητο.
Καταλαβαίνω να κάνουμε
κηδεία για ένα χέρι.
Δεν καταλαβαίνω γιατί
τον φωνάζει ανάπηρο.
Λέει ότι αφού όλοι θα τον λένε
έτσι,
καλύτερα να'μαστε οι πρώτοι.
Παγωτό και γλυκά για όλους
στο καφέ!
Ο μπαμπάς μου έλεγε ότι υπάρχει
ξεχωριστός Θεός για τα παιδιά.
Ο Θεούλης πρόσεχε τον Μπάντι
εκείνη τη μέρα.
Αλλά μετά άρχισε να βρέχει
για όλο το μήνα.
'Εβρεχε συνέχεια και
το Γουίσλ Στοπ πλημμύρισε.
'Ετσι, οι αστυνομικοί βρήκαν
το φορτηγό του Φρανκ Μπένετ.
Και ήξερα ότι η 'Ιτζι
δεν θα ξεμπέρδευε εύκολα.
Είσαι μέσα ή έξω;
Θυμάσαι, δεν τράβηξα χαρτί.
Κοίτα με, 'Ιτζι. Να δω
το πρόσωπό σου.
Μπλοφάρεις.
'Ελα, Γκρέιντι, κάθισε να παίξεις.
Δεν θα πειράξει την Γκλάντις.
Είναι εμπιστευτικό, 'Ιτζι.
Συγγνώμη, Ρουθ.
Σου μαθαίνω να μην πιστεύεις
τις μπλόφες.
Κάνεις πολύ καλή δουλειά!
Γιατί βιάζεσαι;
Και τι είναι τόσο σημαντικό;
Τι είναι αυτό;
Κάποιος βρήκε το φορτηγό
του Φρανκ στο ποτάμι.
Και τι σχέση έχω εγώ;
Εσύ και ο Μεγάλος Τζορτζ
συλλαμβάνεστε για το φόνο.
Θα είστε υπό επιτήρηση
μέχρι αύριο.
Πρέπει να σας πάω στην Τζόρτζια
αύριο το πρωί.
Εκτός βέβαια...
Πολλοί τα μαζεύουν και φεύγουν
μέσα στη νύχτα.
Και ο Μπιγκ Τζορτζ;
'Οπως το βλέπω,
θέλουν να τον καταδικάσουν.
Είναι σοβαρό.
Μιλάμε για
τον φόνο λευκού άνδρα.
Κάποιος πρέπει να πληρώσει.
Δεν θέλουν να κρεμάσουν γυναίκα.
Δεν γίνεται.
Ξέρω πώς νιώθεις για τον Τζορτζ.
'Ολοι μας τον αγαπάμε.
Αλλά έτσι είναι η ζωή.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Πήγαινέ με φυλακή, αν πρέπει.
Το περίμενα
ότι θα έλεγες αυτό.
Γιατί είσαι τελείως κι εντελώς
η πιο πεισματάρα που υπάρχει!
Η 'Ιτζι και ο Μπιγκ Τζορτζ
φυλακίστηκαν στη Βαλντόστα...
περιμένοντας να δικαστούν
για το φόνο του Φρανκ Μπένετ.
Δεν χρειάστηκε
να περιμένουν πολύ.
-Γνωρίζατε τον Φρανκ Μπένετ;
-'Οχι, κύριε.
Δηλαδή δεν γνωρίσατε
τον άνδρα της συνεταίρου σας, Ρουθ;
Ακριβώς.
Δεν τον απειλήσατε
μπροστά στο βοηθό του
τον Ιούνιο του 1932;
Τον ίδιο Φρανκ Μπένετ που δεν
γνωρίζατε!   -Εγώ το έκανα.
Νόμιζα ότι θέλατε να μάθετε αν μας
είχαν συστήσει.Η απάντηση είναι όχι.
Απείλησα να τον σκοτώσω,
αλλά δεν μας συστήσανε
ποτέ σωστά.
Αληθεύει ότι το Σεπτέμβριο
του 1932 ήρθατε στη Βαλντόστα...
και πήρατε τη σύζυγο του Φρανκ
και το παιδί τους στην Αλαμπάμα;
-Πόσο αργότερα;
-Το σύνηθες. Εννεά μήνες.
Εγώ λέω ότι δελεάσατε αυτή
τη γυναίκα με χρήματα κι αλκόολ..
κι έχασε τον έλεγχο
των πράξεών της προς στιγμήν.
'Οταν ο άνδρας της πήγε να την
βρει και να την γυρίσει σπίτι...
εσείς και ο έγχρωμος φίλος σας
τον δολοφονήσατε εν ψυχρώ.
'Οχι, κύριε.
Πού ήσασταν το βράδυ
της 30ης Σεπτεμβρίου 1933;
-Στο δημαρχείο, σε μια παράσταση.
-Και μετά;
-Στο σπίτι της μητέρας μου.
-Αλήθεια; Με ποιον;
'Ημουν εγώ κι ο Μπιγκ Τζορτζ.
-Η μητέρα σας μπορεί να το
επιβεβαιώσει;
'Οχι.
Πέθανε πριν από ένα χρόνο.
Λυπάμαι.
Περιμένετε να σας
πιστέψουν 12 έξυπνοι άντρες;
Με έναν μάρτυρα νεκρό
κι έναν έγχρωμο άντρα...
που είναι γνωστό ότι είναι
άχρηστος και ψεύτης!
Περιμένετε να σας πιστέψουμε
επειδή το λέτε;
Ακριβώς, ασχημομούρη,
πιθηκομούρη μπάσταρδε!
'Αλλο ένα τέτοιο ξέσπασμα
και θα σας συλλάβουμε για ασέβεια.
-Καταλάβατε;
-Μάλιστα.
Ο επόμενος μάρτυρας, παρακαλώ.
Ξέρατε ότι ήσασταν έγκυος
όταν φύγατε απ' τη Βαλντόστα;
Μάλιστα.
Παρόλα αυτά ακολουθήσατε
πρόθυμα αυτή τη γυναίκα;
Ναι, δεν θα μεγάλωνα
το παιδί μου με τον Φρανκ.
Γιατί;
Σας υποσχέθηκε αυτή
η γυναίκα χρήματα;
Μεγαλύτερο σπίτι;
'Οχι.
Τότε, πείτε μας, κα Μπένετ...
γιατί μία καλή Χριστιανή
να φύγει με την 'Ιτζι Θρέγκουντ;
Η οποία όπως όλοι ξέρουν
είναι ψεύτρα και πότης;
- Ένσταση!
- Δεκτή.
Γιατί ακολουθήσατε εκείνη τη μέρα
την 'Ιτζι Θρέγκουντ;
Απαντήστε, κα Μπένετ.
Γιατί είναι
η καλύτερή φίλη
που 'χα ποτέ
και την αγαπώ.
Ευχαριστώ, κα Μπένετ.
Δεν έχω κάτι άλλο.
Η υπεράσπιση καλεί
τον Αιδεσιμώτατο Χέρμπερτ Σκρόγκινς.
Βάλτε το δεξί σας χέρι
στη Βίβλο, παρακαλώ.
'Εφερα τη δική μου,
αν δεν σας πειράζει.
Ορκίζεστε να πείτε την αλήθεια
και μόνο την αλήθεια;
Ορκίζομαι.
Γνωρίζετε πού βρισκόταν
η 'Ιτζι Θρέγκουντ...
και ο έγχρωμος Μπιγκ Τζορτζ
στις 30 Σεπτεμβρίου 1933;
Μάλιστα, κύριε, ξέρω.
Ειπώθηκε ότι
βρίσκονταν στο σπίτι
της μητέρας της δις Θρέγκουντ.
-Μπορείτε να το επιβεβαιώσετε;
-'Οχι, αυτό είναι ψέμα!
Σκατά!
Σημειώνω μέσα στη Βίβλο μου όλες
τις δραστηριότητες της εκκλησίας.
Στις 30 Σεπτεμβρίου 1933
ήταν η ετήσια εορτή μας...
στην κατασκήνωση Βαπτιστών.
Η αδερφή Θρέγκουντ ήταν εκεί
μαζί με τον Τζορτζ Πούλμαν...
που είχε αναλάβει το ψήσιμο,
όπως τα τελευταία δέκα χρόνια.
-Ένσταση!
Αυτό δεν σημαίνει κάτι! Ο φόνος
ίσως έγινε το επόμενο διήμερο.
'Εχετε έρθει ποτέ σε μία απ' τις
εορτές μας; Όχι.
-Πάτε τακτικά στην εκκλησία;
-Φυσικά.
Ωραία.
Αν είχατε έρθει σε εορτή μας,
θα ξέρατε ότι διαρκούν
3 μερόνυχτα.
Πλησιάστε την έδρα.
Πέρσι, φαίνεται
ότι δεν έχεις υπόθεση.
Πρώτον, δεν υπάρχει πτώμα.
Δεύτερον, ο μάρτυς είναι παπάς
και δεν αμφισβητείται.
Σου λέω, δεν έχεις
απολύτως κανένα στοιχείο.
Μάλλον ο Φρανκ Μπένετ μέθυσε
κι έπεσε στο ποτάμι...
-Μα...
και από καιρό τον έφαγαν
τα ψάρια! Δεν δίνω δεκάρα!
Ο θάνατος οφείλεται σε ατύχημα!
Η υπόθεση έκλεισε!
Τα λέμε στην εκκλησία...
Αδελφή.
Δεν το πιστεύω!
Ορκίστηκε στη Βίβλο!
'Οχι ακριβώς.
Αν ο δικαστής κοίταζε,
θα 'βλεπε πως ήταν ο Μόμπι Ντικ!
Μα γιατί το έκανε;
-Για να σε δει στην εκκλησία.
Του'πα ότι θα'ταν η τιμωρία σου.
-Δεν του το υποσχέθηκες, ε;
-Ναι, και κρατώ το λόγο μου.
Και χίλια χρόνια να ζήσω,
δεν θα σε συγχωρήσω γι' αυτό.
Δεν ξέρω τι είναι χειρότερο!
Η εκκλησία ή η φυλακή;
Ωρίστε! Μια χαρά δεν είσαι;
Ναι γλυκιά μου.
Θα με κάνεις να δείχνω
κουκλα μέχρι να τελειώσεις.
Μην αφήσεις τον κύριο Νταναγουέι
να με δει. Θα του κακοφανεί.
Χαίρομαι που έχεις καλή
διάθεση.
Έχεις αδυνατίσει τελευταία.
Απλά είμαι χαρούμενη που  η Ίτζι
και ο Μπιγκ Τζωρτζ γλύτωσαν.
Κι εγώ θα τον σκότωνα το Φρανκ.
Μα στ' αλήθεια,
αυτή το έκανε;
Μερικοί λένε ναι,
άλλοι λένε όχι.
Φυσικά, ο μόνος που ήξερε
ήταν ο Φρανκ.
Και όπως ξέρεις,
οι νεκροί δε μιλάνε.
Τογουάντα!
-'Εβελιν, τι στο καλό κάνεις;
-Χρειάζομαι φως και αέρα.
Γιατί δεν πας μια βόλτα τότε
να περπατήσεις ή να τρέξεις;
Ούτε φαγητό ετοίμασες.
Εντ, ξέρεις γιατί
παρακολουθούσα αυτά τα μαθήματα;
Προσπαθούσα να σώσω
το γάμο μας.
Αλλά γιατί να προσπαθώ,
ενώ εσύ κάθεσαι και πίνεις μπύρες
βλέποντας μπέιζμπολ... ποδόσφαιρο
χόκεϊ, γκολφ
και Μονομάχους!
Κα Κάουτς, είμαι η Σου,
η νύφη της κας 'Οτις.
Πώς είστε; Η κα Θρέγκουντ
μού είπε πολλά για εσάς.
Είναι πολύ γλυκιά. Φροντίζει
την πεθερά μου πολλά χρόνια.
Πώς είναι η κα 'Οτις;
Πολύ καλύτερα. Μάλλον άργησε
να συνηθίσει το γηροκομείο.
Χαίρομαι. Η κα Θρέγκουντ
ανυπομονεί να γυρίσει σπίτι της.
Η κα Θρέγκουντ δεν έχει πλέον
σπίτι.
-Το κατεδαφίσανε.
-Τι;
'Επρεπε. Κατέρρεε
και δεν ήταν κατοικήσιμο.
Ωχ, όχι.
-Το ξέρει;
-'Οχι. Δεν βλέπω λόγο να της το πω.
Θα στεναχωρηθεί πολύ η καημένη.
Χάρηκα που σας γνώρισα.
Να προσέχετε. Αντίο.
Γεια σου, 'Εβελιν.
Σ' αρέσουν τα τριαντάφυλλά μου;
Αφού δεν μπορώ να δω τα δικά μου
έφτιαξα έναν κήπο από χαρτί.
-Απλά δεν έχει ζουζούνια!
-Είναι πολύ ωραία.
-Είσαι πολλή ώρα εδώ;
-Χρόνια πολλά!
-Δεν έπρεπε να σας ξυπνήσω.
Φυσικά και έπρεπε.Μην μ' αφήνεις να
κοιμάμαι τη μέρα του επισκεπτηρίου.
-Το περιμένω όλη τη βδομάδα.
-Και γω, κα Θρέγκουντ.
Δεν το πιστεύω ότι έφτιαξες
πράσινες τηγανητές τομάτες!
-Είναι πολύ νόστιμες.
-Είναι η δική σας συνταγή.
-Κρύωσαν;
'Οχι, είναι ακριβώς όπως
στο Γουίσλ Στοπ καφέ.
Είσαι τόσο γλυκιά μαζί μου
σαν να 'σουν κόρη μου.
Η χαρτοπετσέτα σας.
Βασίλισσα!
Δεν νιώθω ογδόντα τριών χρονών.
Είναι σαν να μην πέρασαν.
Δεν περίμενα να ζήσω τόσο.
Βέβαια, ο Κύριος μάς καλεί
κοντά Του όταν θέλει.
Είστε καλά;
Σκεφτόμουν τη Ρουθ.
'Οταν τελείωσε η δίκη,
όλα ξανάγιναν φυσιολογικά.
Μέχρι εκείνο το φθινόπωρο
όταν κόπηκε η όρεξη της Ρουθ.
'Οταν την εξέτασε ο γιατρός,
είπε ότι ο καρκίνος...
ήταν σε τόσο εξελιγμένο στάδιο
που είχε μόνο δύο βδομάδες ζωής.
Την πήγαμε στην οικία Θρέσγκουντ
και την βάλαμε στον κάτω όροφο.
ΚΛΕΙΣΤΟ ΛΟΓΩ ΑΣΘΕΝΕΙΑΣ
Η Σίπσι εγκαταστάθηκε μαζί της
και δεν έφυγε από το πλευρό της.
Η 'Ιτζι προσευχόταν
για ένα θαύμα.
'Ακουσέ με...
Βεβαιώσου ότι
θα τελειώσει το σχολείο.
Και μην τον αφήσεις να 'ρθει
στην κηδεία.
Δεν θέλω να το περάσει αυτό.
Σταμάτα να μιλάς έτσι!
Ποια κηδεία;
Θα γίνεις μια χαρά
σε λίγες μέρες.
Απλά περίμενε.
Τι συμβαίνει, αγόρι μου;
Πάμε μία βόλτα.
-Τσακώθηκες με κανέναν;
-Μου έριξαν μπουνιά.
Δεν μπορώ
να παίξω σαν τους άλλους.
Σου 'χω πει την ιστορία με τα
στρείδια;
Εκατομμύρια στρείδια υπάρχουν...
Αλλά ο Θεός έβαλε άμμο σε ένα
μόνο, κι έφτιαξε μαργαριτάρι.
Σου 'χω μιλήσει για τον σκύλο
της Εύα που έχει τρία πόδια;
'Οτι ποτέ δε λυπόταν τον εαυτό του
κι ότι έπρεπε να 'ναι έξυπνος...
και να μην λυπάται τον εαυτό του.
-Ακούς όλα όσα σου λέω, ε;
-Θυμώνεις όταν δεν το κάνω.
Λοιπόν...
Ξέρεις για τη μαμά;
Είναι άρρωστη.
Τώρα πρέπει να 'σαι θαρραλέος.
Υποθέτω ότι ήδη ξέρεις
ότι υπάρχουν...
άγγελοι που περπατούν
ανάμεσά μας...
και ότι η μαμά σου
είναι ένας απ' αυτούς.
'Ελα εδώ.
Μαμά, μπορώ ν' αποκρούω!
'Επρεπε να με δεις!
Η 'Ιτζι με χτύπησε στην πλάτη
με μια μπάλα
και δεν έκλαψα!
Σε χτύπησε;
Το έκανε και σε μένα κάποτε,
αλλά νομίζω ότι εγώ έκλαψα.
Μαμά, μην είσαι στεναχωρημένη.
Δώσε μου ένα μεγάλο φιλί
και δεν θα ξαναστεναχωρηθώ.
Και να μην στεναχωριέσαι
ούτε εσύ.
Εντάξει;
-Το υπόσχεσαι;
-Το υπόσχομαι.
Μπράβο, αγόρι μου.
Πήγαινε να πλυθείς.
Αγάπη μου.
Σας αφήνω τώρα.
Γεια σου, φιλενάδα.
Όχι.
Ωραία είναι.
-Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη;
-'Ο,τι θέλεις.
-Να 'σαι καλή με τον εαυτό σου.
Και...
Φτιάξε τη ζωή σου
αν βρεις κάποιον
να σε κερδίζει στο πόκερ!
Θέλω να σου πω τόσα πολλά.
Όχι.
Λατρεύω τις ιστορίες σου.
Πες μου μία, 'Ιτζι.
Θεέ μου.
'Ελα, γητεύτρα μελισσών!
Πες μου ένα παραμύθι.
Πες μου την ιστορία με τη λίμνη.
-Ποια λίμνη;
-Αυτή που ήταν εδώ.
Α!
'Ηταν απλώς ένα ψέμα.
Το ξέρω, χαζούλα.
Πες την μου πάντως.
Πες μου την ιστορία.
Λοιπόν...
Κάποτε,
υπήρχε μία λίμνη...
'Ηταν ακριβώς έξω απ' την πόλη...
Πηγαίναμε εκεί για ψάρεμα,
για κολύμπι, για κανό...
'Εναν Νοέμβρη,
ένα μεγάλο σμήνος
από πάπιες
προσγειώθηκε εκεί...
Αλλά η θερμοκρασία έπεσε τόσο
που πάγωσε ολόκληρη η λίμνη...
και οι...
πάπιες...
πέταξαν μακριά
παίρνοντας τη λίμνη μαζί τους.
Και...
Λέγεται ότι τώρα η λίμνη
είναι κάπου στην Τζόρτζια.
Για φαντάσου.
Μην κλαις, αγάπη μου.
'Αφησέ την να φύγει.
'Αφησέ την.
Ξέρεις, η δις Ρουθ ήταν κυρία.
Μία κυρία ξέρει πάντα
πότε να φεύγει.
'Οταν σκέφτομαι την αποθανούσα,
Ρουθ Τζέιμσον...
θυμάμαι την επί του όρους ομιλία
του Κυρίου
και τα διδάγματα...
Είναι περίεργο το πώς η Ρουθ
επηρέασε τους πάντες.
Ακόμα και τον Σμόκι.
'Οταν πέθανε, πριν λίγα χρόνια,
είχε ένα αντικείμενο πάνω του.
Μια φωτογραφία της Ρουθ.
Την ερωτεύτηκε απ' την πρώτη
στιγμή που την είδε.
Όπως όλοι μας.
Δεν έπρεπε να στο πω.
Μισώ το θάνατο.
Με φοβίζει τόσο.
Δεν πρέπει να φοβάσαι
το θάνατο.
Δες εμένα. Είμαι με το ένα πόδι
στον τάφο
και δεν φοβάμαι!
Νίνι, είσαι πολύ γενναία.
Η Ρουθ και η 'Ιτζι
ήταν γενναίες, όχι εγώ.
Δεν θα φοβόμουν το θάνατο,
αν ήμουν στη θέση σου.
Θα φοβόμουν πιο πολύ
να οδηγήσω μέσα στην κίνηση.
Αγάπη μου, κοίτα τι σου έφερα.
Εντ, τι γλυκός που είσαι.
Κρίνα, τ' αγαπημένα μου.
Μερικές φορές, εκπλήσσω
τον ίδιο τον εαυτό μου.
Τι γιορτάζουμε;
Απλά ένιωσα άσχημα
για τους περασμένους μήνες.
Δεν ξέρω τι ετοιμάζεις,
τι σου συμβαίνει...
αλλά θα μπορούσα να σε βοηθούσα
με τη δουλειά και με όλα...
Γιατί
χτίζεις τον τοίχο
αφού μόλις τον γκρέμισες;
'Αλλαξα γνώμη.
Δεν θέλω να φανώ χαζός
αλλά τι άλλαξε;
-Ο αέρας και το φως.
Θυμάσαι που μου 'λεγες
ότι
ήθελες δύο γυναίκες στο σπίτι;
Αν η νεότερη ήμουν εγω;
Δεν καταλαβαίνω πού το πας.
Θέλω κάτι. Το θέλω πιο πολύ
απ' οτιδήποτε άλλο.
Θέλω να φέρω την κα Θρέγκουντ
στο σπίτι μας.
Θέλω να ζήσει μαζί μας και
να της δώσω όση αγάπη μου 'δωσε.
-Μου κάνεις πλάκα, σωστά;
-Μιλάω πολύ σοβαρά.
Γι' αυτό ξανάχτισα τον τοίχο
στο δωμάτιο του Κάιλ.
Αγάπη μου, δεν είναι τόσο απλό.
Είναι μεγάλη.
Αν αρρωστήσει,
ποιος θα την φροντίσει;
Εγώ.
Δεν μπορώ
να την αφήσω στο γηροκομείο.
Δεν είναι αδέσποτη γάτα.
Ούτε καν συγγενής μας δεν είναι.
Για μένα είναι.
Γλυκιά μου...
Της ανέφερες
την τρελή σου ιδέα;
-'Οχι ακόμα.
-Ωραία,
Ωραία, τότε ας προσποιηθούμε
ότι δεν έγινε ποτέ.
Βγάζω δικά μου λεφτά τώρα.
Θα πληρώνω τα πάντα.
-Εσύ δεν θα κάνεις τίποτα.
-Δεν θα γίνει ποτέ.
Ξέχασέ το.
Μην μου λες ποτέ εμένα.
Κάποιος με βοήθησε να δω τον
εαυτό μου...
και δε μ' άρεσε αυτό που είδα.
Ξέρεις τι έκανα; 'Αλλαξα.
Αυτός ο κάποιος είναι
η κα Θρέγκουντ.
Χρειάζεται την αγάπη και τη
φροντίδα μου και θα της τα δώσω.
Με συγχωρείς,
πρέπει να πάω στο γυμναστήριο.
Κι αν δεν σ' αρέσει ο λογικός
τρόπος,
υπάρχει κι η Τογουάντα!
Τι κάνετε;
Αυτά είναι τα πράγματά της.
-Τι κάνετε; Πού είναι η κα Θρέγκουντ;
-Ποια;
Η κα Θρέγκουντ που έμενε εδώ.
Κουφή είσαι;
Συγγνώμη,
ξέρω μόνο ότι πέθανε
το πρωί η κυρία που ζούσε εδώ.
Θεέ μου!
Τι είπες;
Πέθανε νωρίς το πρωί.
'Εχουμε έλλειψη προσωπικού και
μου 'παν να πάω τα πράγμαα κάτω.
Δεν ξέρω τίποτα άλλο.
Σταμάτα!
Τι έχετε πάθει;
Δεν μπορείτε
να περιμένετε μία μέρα;
Δεν έχετε κανένα σεβασμό;
Αυτά είναι τα πράγματά της!
Λυπάμαι, αλλά μου 'παν να ετοι-
μάσω το δωμάτιο για άλλο ασθενή.
Για σένα μπορεί να 'ναι άλλη
μία ασθενής,
αλλά ήταν φίλη μου!
Και την αγαπούσα.
Συγγνώμη, ακολουθώ εντολές.
Τι συμβαίνει εδώ;
Γιατί δεν μου τηλεφώνησες
πριν στείλεις αυτή...
Συγγνώμη, δεν περίμενα
να το πάρετε τόσο βαριά.
Δεν πρόλαβα καν
να την αποχαιρετίσω.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο, αλλά
πέθανε ήσυχα στον ύπνο της.
Ειλικρινά νόμιζα ότι θα χαρείτε
για την κα Θρέγκουντ.
-Να χαρώ;
-Ναι, αυτό ήθελε.
-Τι, να πεθάνει;
-'Οχι, να πάει σπίτι της.
Δεν την προλάβατε,
έφυγε με ταξί πριν από μισή ώρα.
Δεν καταλαβαίνω.
Με ταξί;
Είπε ότι δεν υπήρχε λόγος να
μείνει τώρα που πέθανε η κα Οτις.
Η κυρία...
'Οτις πέθανε;
Η κα 'Οτις πέθανε!
Θεέ μου!
'Οχι ότι χαίρομαι που πέθανε
η κα 'Οτις, απλώς...
Θεέ μου, πρέπει
να την σταματήσω!
'Εβελιν, κάποιος έκλεψε
το σπίτι μου!
Εδώ ήταν όταν έφυγα.
Δεν νομίζεις ότι είμαι τρελή, ε;
-Εδώ ήταν όταν έφυγα.
-'Οχι, δεν είσαι τρελή.
Αυτό είναι το μέρος.
Γιατί να κλέψουν το σπίτι
μίας γριούλας;
Δεν είχε αξία.
Κανείς δεν το έκλεψε.
'Επρεπε να το γκρεμίσουν.
Ηταν ετοιμόροπο.
Λυπάμαι, έπρεπε να στο πω.
Κάποιος έπρεπε!
Ηλικιωμένη είμαι, όχι μωρό!
-Λυπάμαι.
'Εζησα με τον άνδρα μου τον Κλίο
σ' αυτό το σπίτι
για 40 χρόνια.
Και τώρα δεν υπάρχει πια...
Από 83 χρόνια ζωής το μόνο που
μου έμεινε
είναι αυτό το κουτί. Μία χούφτα
παλιά γράμματα και φωτογραφίες.
-'Ελα, θα σε πάω σπίτι.
-Μα αυτό είναι το σπίτι μου!
Και τώρα δεν υπάρχει πια.
Ούτε η κα 'Οτις...
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Είναι η πρώτη φορά που δεν έχω
να φροντίσω κανέναν.
Μπορείς να 'ρθεις να φροντίσεις
εμένα και τον Εντ.
Είσαι πολύ γλυκιά,
αλλά νομίζω
ότι τα καταφέρνετε μόνοι σας.
Δεν καταλαβαίνεις
ότι είσαι ένα δώρο για μας;
Είσαι ο λόγος για τον οποίο
ξυπνάω κάθε πρωί.
Και που η δουλειά μου πάει καλά
και που δε μοιάζω με μπαλόνι!
Βέβαια, με μια μικρή βοήθεια
απ' την 'Ιτζι και τη Ρουθ.
'Ελα, σου έχω ήδη ετοιμάσει
το δωμάτιό σου.
-Τι λέει ο Εντ γι' αυτό;
-Θα μάθει να τ' αγαπάει.
Σου είπα ποτέ ότι η κα 'Οτις
ήταν η μικρή αδερφή της Σίπσι;
-'Οχι.
-Ναι, ήταν.
Η κα 'Οτις ήταν μαζί μου,
το βράδυ που πέθανε η Σίπσι.
Η Σίπσι μού 'πε εκείνο το βράδυ
μία ιστορία...
που δεν είπα ποτέ σε κανέναν.
Το τι ακριβώς συνέβη
το βράδυ
που εξαφαντίστηκε ο Φρανκ.
-Η παράσταση μόλις άρχισε.
-Πρέπει να 'ρθεις γρήγορα!
-Τρέξε ! Φέρε βοήθεια! Γρήγορα!
-Που είναι το μωρό;
’στο.
Συγγνώμη, κύριε.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να φύγετε
με το μωρό της Ρουθ.
-Είπα, δεν θα πας πουθενά.
-Είσαι πολύ χοντροκέφαλος, ε;
Στο 'πα...
ότι δεν θα πήγαινες
πουθενά με το μωρό της Ρουθ.
Έλα αγγελούδι μου
Έλα...
'Ελα, αγάπη μου.
'Ολα θα πάνε καλά.
'Ηταν αυτοάμυνα.
Κανένας λευκός ένορκος
δεν θα νοιαστεί γιατι το έκανα.
Το είδα και μπορώ
να το καταθέσω.
Δεν θέλω να σε προσβάλλω...
αλλά δεν ξέρω ποιος θα είναι
λιγότερο πιστευτός...
Η μαμά μου ή ο Σμόκι.
Δεν προσβλήθηκα.
Είσαι καλός άνθρωπος, Σμόκι.
Έκανες το σωστό.
Ανατέλλει σε λίγο.
Τζωρτζ!
Νομίζω
ότι ήρθε η ώρα
να βράσουμε το γουρούνι.
Δεν ξέρω...
'Ηρθε η ώρα να βράσουμε
το γουρούνι.
Μπιγκ Τζωρτζ;
-Πότε θα είναι έτοιμο το φαϊ;
-'Οπου να 'ναι.
Μυρίζει τόσο ωραία
που ανυπομονώ να φάω.
Μην ξεχάσεις να με φωνάξεις
όταν είναι έτοιμο!
Ορίστε.
-Δις 'Ιτζι;
Ο Σμόκι έφυγε απ' το χωριό.
Το θεώρησε καλύτερο
υπό αυτές τις συνθήκες.
Ζήτησε να πεις αντίο στη Ρουθ.
Κρίμα που έφυγε.
Μισό!
-Τι θέλετε;
-Θέλουμε ψητό.
Όχι σήμερα.
Πάρτε δρόμο.
Είναι το καλύτερο ψητό
που έχω φάει ποτέ.
Το μυστικό είναι στη σάλτσα.
Η Σίπσι;
Θεέ μου!
Δεν τηγανίσανε μόνο κοτόπουλο
εκείνο το βράδυ!
Αλήθεια η 'Ιτζι έψησε τον Φρανκ;
Δεν μου κάνεις πλάκα;
Το μυστικό είναι στη σάλτσα.
'Ετσι μου είπανε.
Κατάλαβες τώρα γιατί
η 'Ιτζι θέλησε να δικαστεί.
'Ηξερε ότι δεν θα πίστευαν
την Σίπσι. 'Οχι.
Θα κρεμούσαν αμέσως
τη Σίπσι,
το Μπιγκ Τζορτζ ή άλλο έγχρωμο.
Μέχρι σήμερα,
δεν ξέρω αν η Ρουθ
πίστεψε ότι η 'Ιτζι είναι αθώα.
Η αλήθεια είναι περίεργο πράγμα
μερικές φορές.
-Νιώθω καλύτερα τώρα.
-Ωραία.
Νιώθω καλύτερα επειδή αυτοί
οι άνθρωποι θα ζουν...
όσο θα τους θυμάσαι εσύ.
Μου θύμισες
ποιο είναι
το σημαντικότερο πράγμα στη ζωή.
-Ξέρεις ποιο νομίζω ότι είναι;
-'Οχι.
Οι φίλοι. Οι καλοί φίλοι.
Κοίτα.
Θα σ' αγαπάω για πάντα.
Η γητεύτρα μελισσών.
Ίτζι;
Η 'Ιτζι ζει;
Μα ναι!
Γυρνάει γητεύοντας μέλισσες
και πουλώντας μέλι.
Μερικές φορές, νομίζω
ότι την βλέπω από μακριά.
-'Ισως την δούμε σήμερα.
-'Ισως.
Πάμε.
Μετά το θάνατο της Ρουθ,
τα τρένα σταμάτησαν να περνάνε.
Το καφέ έκλεισε
και όλοι σκορπίστηκαν.
'Ηταν πάντα ένα μικρό
χαρούμενο μέρος.
Αλλά τώρα που κοιτάω πίσω,
όταν έκλεισε το καφέ...
η καρδιά του χωριού
σταμάτησε να χτυπάει.
Είναι περίεργο πώς
ένα τόσο μικρό μέρος...
έφερε τόσους ανθρώπους κοντά.